# 实战案例

采访了一些保研er，对部分学校的保研实战经验做出如下整理：

## 中山大学数学硕

26 年中大开的预推免算比较早的，是线下面试的形式，英文面 + 专业面，抽签决定面试顺序。专业课的考察是抽题形式，比较看运气；老师会询问感兴趣的方向，根据你的回答延伸相关的其他问题，回答不出会进行引导。个人觉得整体氛围还可以，不必太紧张，回答不出也不必太苛责自己。

中大数学实力和地理位置摆在那，按照自我感觉与往年经验，录取人数较前几届不会有大变动，鸽子不会太多。

## 东南大学数学硕

26 年紧随中大之后，是线下笔试 + 面试的考核形式。笔试科目较多，故会有一批人放弃参营。笔试难度算是中等水平，考察在广度而非深度，笔试能拿下高分基本上复试总成绩不会差。面试是英文面 + 专业面，重点考察数分、高代两门核心专业课，老师随机提问，知识点这几年较为固定，不难。

东南数学每年都鸽到很后面，看自己敢不敢赌一把。

## 中南大学数学硕

线下面试，英语 + 思政 + 专业面，也会询问想做方向，据此提问专业课。本校生扎堆，评价为超级大海营，主要目的是为本校生兜底，个人建议是有别的更好选择可以不来参加。面试完具体成绩排名不公示，需要自己打教务处电话询问。鸽子情况主要看本校生去向。

## 电子科大数学硕

线下面试形式，英文面 + 专业面，算是比较重视英文的学校，英文面是可以拉开分差的。专业面看分到的组和老师吧：有的同学一个专业课都没问，一直在聊对 AI 的看法；有的同学被疯狂拷打专业课，问的很难。

相较其他学校的优点在：会公布招收人数，优营即录取，不会超发优营。

## 华东师范大学应用统计专硕

只参加了夏令营并拿到优营，线下小组讨论 + 专业面（具体比例招生老师会拉wx群发布）。小组讨论形式比较少见，破冰游戏后会自由3人一组对题目进行统计建模，第二天小组PPT答辩（3个人都要讲解一部分）。笔者小组抽到不熟悉的生物统计题目，但是准备时候多查阅论文提出构想即可（无需详细模型）。老师提问是关于提到论文的理解，包括创新性和如何落地。

小组答辩完立刻组员依次单人面试，无自我介绍，抽题目在黑板上6分钟解题。题目范围包括数学分析、高等代数、空间解析几何、概率论、数理统计，其中概率论会考应用题（比较倒霉），数理统计可能会有多个小题（包括非参数估计等冷门考点）。

## 武汉大学数据科学专硕
大海营，预推免5个群应该有400-500号人，只有面试。面试PPT展示，一部分英文一部分中文（要求），问题根据你的科研项目或者比赛。优营人数较高，最终笔者没有填写该志愿，据说 offer 先到先得（whut保研同学基本都能有机会）。


## 待补充

……
如果大家喜欢看，会尝试联系咨询更多同学！
> 部分学校的bar较去年学长学姐情况有所不同，比如华科、武大数学学硕，所以该部分案例仅供参考。建议同学认真准备，积极套磁！

## 趋势与总结

按照今年的情况，夏令营取消、多改为参观宣讲营是大趋势，大部分人扎堆预推免拿 offer。临近保研后期，很多前期套磁无果的老师可能会来主动联系！还是那句话，放平心态，坚持到最后。

祝大家都能拿到心仪 offer，成功上岸！
